# Общее описание проекта
## Боль
В целом, для игровой индустрии, главной "болью" пользователя является поиск развлечения. Сам рынок мобильных игд довольно насыщенный, поэтому каждому потенциальному игороку сложно сделать выбор в сторону какой-либо игры. Существуют проблемы вовлеченности пользователя в игровой процесс, который должен быть легко воспринимаемым и не требовать каких-то особых навыков и много времени. Также, существует огромное количество откровенного игрового "мусора": плохая реализация самой игры, перегруженность обязательной рекламой, прямое вымогаение денег и т.п. 

Можно выделить основные проблемы пользователей:
- Поиск игры под себя среди огромного набора клонов и "мусора"
- Отсутвие игр любимого сеттинга
- Многие игры не хотят удовлетворить интерес, а вытягивают деньги
- Высокие технические требования и стоимость "полноценных" игр на мобильных устройтсвах 
- ...

Разрабатываемая игра представляет из себя коллекционную пошаговую ролевую игру с системой [`гачи`](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B0%D1%82%D1%8F-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B)(чем-то напоминает лутбоксы) с довольно нейтральным сеттингом: миром элементальных вымышленных существ (возможно с протатипами из реального мира) ведущих борьбу с главным протиником - источником `Агонии`, для созранения баланса в своем мире.

Проект выделяется комбинацией используемых игровых механик и сеттингом, которые мало распространены в сегменте Европейского рынка мобильного гейминга.
## Анализ конкурентов
Сложно выделить конкурентов вреди игр:
1. В общем смылсе, все игры уникальны, если они не являются точной копиркой како-то популярной игры, например: Flappy Bird, Clash of Clans и т.п.
2. Собрать всех конкурентов схожему по жанру или механикам довольно сложно, т.к. они имеют огромное количесво различных комбинаций и не всегда можно однозначно составить верную классификацию.
Поэтому, будем считать за конкурентов наиболее известные и успешные проекты, которые имеют что-то схожее по механикам с нашим проектом. Другими словами, поставим вопрос, почему люди должны придти к нам, а не к более полулярному проекту, пусть даже мы и не являемя прямыми конкурентами.
1. RAID: Shadow Legends - Довольно известная на нашем рынке игра. Схожа по механикам с нашим проектом. Из особенностей: Относительно высокий уровень графики и использование вызывающих 3D моделей персонажей; разнообразие игровых персонажей; агрессивный подход к маркетингу. С другой стороны, видно, что большинство моделей являются типовыми, в конечном итоге, игра прямо говорит "Дай денег"; навязывание приобритения платного контента. Игровой мир не интересен и не прописан. Играть обычному пользователю без крупных вложений средств становится довольно сложно из-за экспоненциального роста необходимых игровых ресурсов.
2. Fate/Grand Order - Менее изветсная игра с огромной базой фанатов оригинального источника. Из особенностей: Большая направленность на азиатский рынок; имент оригинал с прописанным лором на основе которого разработан; своеобразный, оригинальный и затягивающий сеттниг. Из главным минусов - жанр JRPG, который мало востребован вне азиатского рынка; игра малоизвестна за его пределами, тем не менее, поддреживается фанатами серии со всего мира; не каждого заинтересует сеттинг.
3. Genshin Impact - Новый проект 2020 года который сразу же стал популярным и вошел в топы скачиваний и доходов. Из особенностей: Хорошо проработанный открытый мир; полноценная игра от третьего вида; приятный сеттинг; большое распространение по платформам (ios, andeoind, PC, PS5); возможность полноценно играть без вложений; есть социальная состоявляющая; разрабочик стимулирует сообщество; проект развивает быстрыми темпами. Из минусов: из-за специфики механик игры, есть наличие и ощущуения пейвола, но игра не вымогает деньги из пользователя; невозможно опробовать всех персонажей и польностью их улучшить без вложений; требует больше времени, чем схожие игры; после изучения мира, найти развлечение довольно сложно.
4. Pokemon Go - Очень известный проект. Из особенностей: Популярная франшиза; гибкий сеттинг; использование технологий геопозиционирования и дополненной реальности; побуждает к передвижению, или получению навыков подмены координат (: ; немного странный, своеобразный геймплей, который подойдет не каждому. Из минусов: очевидная игра на чувствах пользователей. Включен в список, т.к. имеет широкую категорию пользователей и схожий сеттинг.
5. Clash Royale - Типичный представитель мобильного гейминга. Является популярным следи детской группы пользователей из-за сеттинга, графики, простых механик и продуманной схемой прдвижения. В общем, пример успешного использования средств и таргета целевой аудитории.

Все описанные примеры являются крупнобюджетными разработками с которыми тяжело соревноваться, но можно. Очевидно, что данные проекты не первые у студий разработчиков и у них сильно больше опыта, тем не менее, именно к таким показателям нам в итоге нужно стремиться.

Наш продукт будет занимать своеобразную нишу, которая точно найдет свою целевую аудиторию. Главное отличие - синергия сеттинга, который заинтересует большие массы пользователей (из крупных представителей, что-то схожее замечено только у `Pokemon Go`), и механик геймплея (сами механики пошаговой RTS довольно распространены, но редко имеют объединение с системой гачи, особенно на рынке европы). Также, продукт подразумевает цикл жизни в 1.5-2 года, в течении которых будет активно поддрежвиаться развите сюжетной линии мира, что редко реализуют в подобных проектах, и различных внутриигровых ивентов. К тому же, предполагается использовать F2P подель распространения с "щадящим" и необязытельным донатом.
## Анализ рынка / Сферы проекта
Подсказка: где в основном зарабатываются деньги в сфере? На чем будет зарабатывать Ваш продукт?
## Анализ потенциальных потребителей (будет бонус, если будут статистические данные)
Подсказка: кто Ваши пользователи? Почему они будут покупать (или не покупать) Ваше решение?
